y
cualquiera diría que estamos en octubre
bienvenidos a todo y nada donde hablamos
de todo y de nada si tienes alguna
sugerencia de algún tema sobre el que te
gustaría hablar déjalo en un comentario
ahora mismo ya porque si no luego no lo
vas a hacer
vas a procrastinar procrastinar cuando
fue la última vez que procrastinar te en
mi caso ha sido justo ahora antes de
grabar este vídeo porque llevo una hora
en el coche y en vez de grabar el vídeo
que es lo que he hecho me he puesto a
escuchar música me he puesto a encontrar
el ángulo perfecto para la cámara e
incluso me he visto un vídeo en youtube
sobre procrastinar para conseguir ideas
yo ya tengo un guión no necesito más
ideas el hecho de que esté grabando este
vídeo hoy martes 13 implica que llevo
una semana
pero christina ando para grabar este
vídeo que subo a youtube este viernes
porque lo estoy grabando hoy porque ha
llegado un momento en el que he dicho
hasta aquí basta tengo que grabar el
vídeo y porque he dicho eso porque se ha
acercado la fecha límite tengo una lista
de cosas por hacer que por cierto no hay
nada mejor que tachar una tarea de esa
lista se siente como un peso que te
quitas de encima y tengo esta lista
porque si no lo apunto se me olvida y
luego no hay manera de que me acuerde
con lo cual yo voy muy tranquilamente
escribo algo en la lista le digo a mi
cerebro
laura tienes que recoger la ropa de tu
armario y regar las plantas lo escribo
pero luego mi cerebro
una vez recoge esta sugerencia decide
ignorarla y decir ya lo haremos luego
qué es lo que pasa cuando no haces algo
y se acerca a la fecha límite que te
expresas mi mente dice ya lo haré
todavía tengo tiempo y encima yo soy una
persona que cuanto más me acerco a la
fecha límite mejor trabajo trabajo muy
bien bajo presión pero claro si no haces
el trabajo que se supone que debes hacer
luego mientras estás pasándolo bien
viendo un anime tranquilamente en tu
ordenador
no puedes disfrutarlo al cien por cien
porque en lo más profundo de tu mente
hay una sombra acechando diciendo
todavía tienes que hacer el trabajo
todavía no lo has hecho todavía no has
terminado entonces claro estás viendo a
tu anime pero en el fondo de tu mente
hay un sentimiento de culpabilidad pero
aún así no haces el trabajo dejas que
pase el tiempo creas nuevas excusas y se
acerca la mejor amiga de procrastinar
fecha límite aquí llega un matiz muy
importante el quién conocéis esta
palabra verdad quien quien te pone la
fecha límite te la has puesto tú mismo o
te la ha puesto tu jefe o tu profesor es
una diferencia muy pequeña pero muy
importante porque porque si la fecha de
la apuesta a otra persona tienes esa
responsabilidad y deber de realizar una
entrega en una fecha concreta sin
embargo si esta responsabilidad recae
sobre ti si esa fecha límite la has
impuesto tú tienes que tener un puño de
hierro una fortaleza de hierro y decir
no te digo que se entrega el 16 de enero
para el 16 de enero lo tengo que tener
terminado y esto es tener una
autodisciplina muy muy grande que muy
pocas personas tienen yo misma
a una fecha límite a la hora de subir a
youtube un vídeo cada viernes podría
dejarlo y decir si total que más da a
nadie le importa pero no hago eso
trabajo y los público todos los viernes
y eso se debe a dos motivos el primero
que me gusta editar me gusta hacer
vídeos y al segundo sois vosotros cuando
leo los comentarios y las respuestas
positivas de cómo os sirven los vídeos y
de cómo estáis aprendiendo me motiva a
seguir publicando los vídeos todos los
viernes eso no significa que deje de
procrastinar pero krusty no hasta el
último segundo
lo juro por mi vida estoy editando el
vídeo más o menos durante toda la semana
hasta que llega el viernes y todavía
tengo una cantidad de trabajo enorme por
realizar y estoy bien
entero de 9 de la mañana a 3 de la
mañana
editando el vídeo porque he dejado el
trabajo he dicho
mañana me da tiempo todavía tengo tiempo
mañana lo hago y acabó con una carga de
trabajo los viernes que es mortal eso me
lo hago yo a mí misma y no pasa nada
pero respeto la fecha límite esta manera
tan vasta de procrastinar es el motivo
por el que subo los vídeos todos los
viernes es decir los sábados a las 4 de
la mañana
y si no tenéis esa motivación cómo
podemos evitar procrastinar yo tengo una
técnica
que en realidad no es una técnica ni es
nada pero bueno digamos que es una
técnica maestra yo la llamo la técnica
antes la devoción que la diversión que
por cierto es un dicho español qué
significa esto
imaginémonos que tengo un montón de
cosas que hacer tengo que hacer la
colada tengo que hacer un trabajo de la
universidad tengo que hacer la comida
pero no me apetece hacer ninguna y luego
está lo que me gustaría hacer que es
comer verme un drama coreano y leerme un
libro malo en web
pues bien esta técnica en lo que
consiste es parecido al método comodoro
el método pomodoro consiste en trabajar
de manera intensa durante 30 minutos y
luego hacer un descanso de 5 minutos
otros 30 minutos de trabajo 5 minutos de
descanso pues bien yo he cogido esta
técnica y la
proporción la he cambiado en vez de 35
la he cambiado a 30 30 de manera que
cuando tengo que hacer un trabajo estoy
30 minutos realizando ese trabajo y
cuando se terminan esos 30 minutos me
premio a mí misma y me motivo dándome un
descanso de otros 30 minutos en los que
puedo ver un capítulo de un drama
coreano lo que hace esto es que me da la
motivación que necesito para que cuando
me toquen 30 minutos de trabajo diga
bueno
hago esto y luego veo un capítulo lo
malo es que a lo mejor te puedes
enganchar y no solo tenéis un capítulo
te ves 2 3 4 5 y se hace la una de la
mañana y no has hecho nada te has
terminado la serie pero no has hecho
nada más entonces es algo con lo que hay
que tener mucho autocontrol pero si lo
consigues hacer es muy efectivo
y es una manera en la que te vas
quitando trabajo poquito a poco en vez
de hacerlo todo de golpe y que se te
acumule y sea una carga de trabajo muy
grande como yo con los viernes cuando
editó casi todo el vídeo a lo mejor
vosotros no sois unos procrastinadores
natos y estáis preguntando os qué
demonios está diciendo esta chavala de
que me está hablando como que se deja
todo el trabajo para el último día
hay gente así
por eso si vosotros tenéis un método más
útil y más efectivo dejadlo en un
comentario porque siempre estoy buscando
nuevos métodos para quitarme trabajo y
cosas de encima para tachar tareas de mi
lista de tareas ahora a ver si no pero
christina y consigo editar este vídeo
antes de que llegue el viernes sería una
gran hazaña pero por ahora nos vemos la
semana que viene con un vídeo que sí que
he grabado ya voy adelantada ves no soy
tan mala con todo
y que es muy emocionante muy divertido
es un juego a ver si podéis adivinar qué
juego es
pero plastinar no es algo bueno pero
christina produce estrés procrastinar es
mal
el mal progress team ares el mal